---
sidebarDepth: 2,
sidebar: auto
---
 
 <center>
     <h1>简历</h1>
 </center>




## 个人信息 

* 董钢铁/男/1996
* 本科/南华大学大学软件工程专业
* 工作年限：4年
* 邮箱：1129180121@qq.com
* 手机（微信同号）:18229282792
* 期望职位：前端开发工程师

## 技能清单

* Web框架：Vue2技术栈(vue2+webpack+vuex)、Vue3.0技术栈(vue3+vite+pinia+ts)
* 语言：Typescript、Es5、Es6、HTML5、CSS3
* UI框架：element、element plus、移动端vant、vux框架、echartsJs图表框架、antd-of-vue、antV的X6图形化库
* 前端工具：sass/less、stylus、websocket
* 地图能力：SuperMap、高德地图、天地图、Cesium 3D
* 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/vuepress
* 英语能力：CET-4级证书，能熟练阅读相关英文文档
* 其他：熟悉原生微信小程序开发，使用过wepy+weui开发过小程序、熟悉uniapp开发跨端小程序。具有函数编程思想、熟悉通用组件的封装思想。


## 工作经历

### 中电万维信息技术有限公司（ 2022年5月 ~ 2023年6月）

#### EasyBi产品

* 项目前端主要用到的技术栈是：echarts、vue3、typescript、antd。项目作为公司的核心产品之一，主要通过对echarts的二次封装，通过图形的拖拽，快速生成想要的的前端界面（大屏等），所有的图形、文字、以及动画都是可配置的，所见即所得。我在项目中主要负责对echarts中的地图模块，以及柱形图、折线图等图表进行二次封装。实现了高可复用的组件，通过地图组件可快速创建地图应用。目前EasyBi已经在公司各个团队中使用，并且正在不断的优化中。

#### 公园城市项目

* 项目主要用到的技术栈是：vue3、typescript、ant design vue、Cesium.js、天地图。项目是大屏项目，前端人员共3人，在两周之内完成100余个页面，同时也作为团队内部的产品去开发，通过cesium 3D实现3D地图的效果。我在项目中的工作主要是：业务组件的开发，接口对接工作，以及参与项目性能优化工作。由于所用的ui组件库ant design vue并不符合设计图要求，参与对ant design vue的常见组件（按钮、表格、树等）进行二次封装的工作，以达到组件复用的目标，最终产出一套说明文档详细的新的UI库，并上传于公司的知识库，供公司其他团队统一使用，并不断迭代版本。目前UI库已经是公司新创建项目的必用UI库，极大的提高了研发的效率。

#### 前端基础建设

* 参与公司前端基础建设：个人独自完成的前端基础建设有，一套指令库（封装了工作中常见的自定义指令，比如防抖节流指令、超出省略指令、拖拽指令等30余个指令，指令库的更新通过bash脚本实现自动化更新部署，并且使用vuepress生成文档，对所有的指令进行详细的使用说明，指令库同时上传到npm官网，周下载量达到200-300余次，项目中也可以直接通过npm安装下指令库依赖使用，使用到的技术有：vuepress、github pages）。脚手架搭建（由于公司开发人员较多，为了统一技术栈，并且实现快速敏捷开发，我参与开发脚手架，通过脚手架快速生成项目框架结构，使用到的技术有chalk、commander、fs-extra等技术）。Tmap天地图二次封装（为了能够快速使用天地图，简单易懂而不必去查阅天地图官网的api文档，我对天地图常见的api进行了二次封装，并发布基于vue2和vue3两个版本的api，以适用于不同的项目的需求，目前新的api也广泛用于各团队开发使用。）

### 广州欣纬智慧安全科技有限公司（ 2019年10月 ~ 2022年4月）

#### 智慧应急一张图

* 项目前端主要用到的技术栈有Typescript、Vue3.0、Element Plus、sass、超图Api、VideoJs、以及vuex、webpack等技术。我在项目中负责：部分公共UI组件、部分业务通用组件的开发， 地图业务需求的开发、通讯调度（融合通讯api封装，业务功能研发）、视频巡查（标绘地图视频资源检索，以及创建视频预览）、任务调度（任务详情、文件管理、动态刷新、上传组件封装、 websocket封装）。

#### 可视化大屏

* 给各地市政府、应急局开发的大屏系统，用来可视化数据展示，指挥中心联合各地进行视频会议。主要用到的技术有海康威视web sdk用作多路视频的轮询播放、echarts进行数据的可视化显示、利用融合通讯实现各地应急局视频会议、电话会议、广播等功能。另外我还负责部分基本的动画效果的编写。目前已开发各种屏幕尺寸的大屏10余个。

#### 综合保障管理系统

* 此项目是后台管理系统，项目采用的是vue2+element框架进行开发，我在项目中负责排班管理、通讯录管理、以及事件管理等模块的开发。并且参与公司的内部组件库、以及指令库的封装工作、开发符合公司特定业务需求的组件供项目组其他开发人员使用。目前形成了一套自己的组件库、以及高复用性的各类工具。

#### 荔城街道社区数智防宝（uniapp微信小程序）、应急处置系统（H5移动端app）

* 这两个项目都是作为移动端的应用，跟公司其他系统进行联动，实现手机端跟PC端信息互通，在隐患上报小程序（uniapp）中，我主要负责垃圾分类模块、以及防疫模块的开发。在应急处置系统中（vue2+vant+websocket+axios），我主要负责技术选型、框架搭建、请求封装以及部分业务功能的开发工作。

## 个人账号 

* 掘金  https://juejin.cn/user/993614243562183 

* github https://github.com/DGT18229282792 

自我驱动，执行力强，喜欢钻研技术，并记录学习过程。希望能与您共事。
