---
sidebarDepth: 2,
sidebar: auto
---
 
 <center>
     <h1>简历</h1>
 </center>




## 个人信息 

* 董钢铁/男/1996
* 本科/南华大学大学软件工程专业
* 工作年限：4年
* 邮箱：1129180121@qq.com
* 手机（微信同号）:18229282792
* 期望职位：前端开发工程师

## 技能清单

* Web框架：Vue2技术栈(vue2+webpack+vuex)、Vue3.0技术栈(vue3+vite+pinia+ts)、uniapp（unibest+Wot Design Uni）
* 语言：Typescript、Es5、Es6、HTML5、CSS3
* UI框架：element、element plus、移动端vant、vux框架、echartsJs图表框架、antd-of-vue、antV的X6图形化库
* 前端工具：sass/less、stylus、websocket
* 地图能力：SuperMap、高德地图、天地图、Cesium 3D
* 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/vuepress
* 英语能力：CET-4级证书，能熟练阅读相关英文文档
* 其他：熟悉原生微信小程序开发，使用过wepy+weui开发过小程序、熟悉uniapp开发跨端小程序。具有函数编程思想、熟悉通用组件的封装思想。


## 工作经历

### 中电万维信息技术有限公司（ 2022年5月 ~ 2025年5月）
* #### EasyBi产品
**项目描述**： 通过拖拽不同的图形、文字、地图组件来快速实现大屏的搭建，可通过配置画布的大小适配不同尺寸的大屏项目，通过数据源的模式实现数据跟视图的绑定，所见即所得。    
**涉及技术**： vue3、typescript、echarts、antd、webpack等。  
**设计技术**： 1、将echarts的option配置进行抽离，通过右侧弹窗进行每个类型图表的配置。2、拖拽图表组件到画布实现页面的布局。3、配置数据源实现页面的数据对接。  
**责任描述**： 负责对echarts中的地图模块，以及柱形图、折线图等图表进行二次封装。  
**项目收获**： 1、通过BI产品的开发，让我对echarts组件理解更加深入，能够快速根据项目需求以及UI设计创建对应的图表。2、提升了自己对于通用组件的封装能力，能够封装出接口规范、复用性强的组件供团队开发使用。  
* #### 公园城市项目
**项目描述**： 项目是大屏项目，。    
**涉及技术**： vue3、typescript、ant design vue、Cesium.js、天地图、videoJs/flvJs等。  
**设计技术**： 1、通过Cesium.js构建三维地图。2、基于videoJs结合flvJs实现实时监控的的web端播放。  
**责任描述**： 业务功能的开发，接口对接工作，项目的性能优化工作。由于所用的ui组件库ant design vue并不符合设计图要求，参与对ant design vue的常见组件（按钮、表格、树等）进行二次封装的工作，以达到组件复用的目标，最终产出一套说明文档详细的新的UI库，并上传于公司的知识库，供公司其他团队统一使用，并不断迭代版本。目前UI库已经是公司新创建项目的必用UI库，极大的提高了研发的效率。  
**项目收获**：  1、进一步提高了自己组件封装的能力。2、由于项目时间周期紧，提高了对于项目进度的把控能力。3、掌握了利用Cesium.js库构建地图项目的技术。 

* #### 前端基础建设
**项目描述**：在工作中，除开业务需求的开发，我还参与了公司前端的基础建设的研发。    
**涉及技术**： vue公共指令库（npm插件开发、vuepress、githubCI/CD）、vue脚手架开发（chalk、commander、fs-extra）、天地图Api二次封装（vuepress、githubCI/CD、天地图Api）等。  
**设计技术**： 1、 对于工作中常用的指令进行了封装，比如：比如防抖节流指令、超出省略指令、拖拽指令等20余个指令，并发布在npm社区。指令库的更新通过bash脚本实现自动化更新部署，并且使用vuepress生成文档，对所有的指令进行详细的使用说明，指令库同时上传到npm官网，周下载量达到200-300余次，项目中也可以直接通过npm安装下指令库依赖使用。2、 由于不同的团队开发能力的不同，为了统一技术栈和减少项目前期框架搭建的时间成本，实现快速敏捷开发，我参与开发脚手架，通过脚手架快速生成项目框架结构，使用到的技术有chalk、commander、fs-extra等技术。3、Tmap天地图二次封装（为了能够快速使用天地图，简单易懂而不必去查阅天地图官网的api文档，我对天地图常见的api进行了二次封装，并发布基于vue2和vue3两个版本的api，以适用于不同的项目的需求，目前新的api也广泛用于各团队开发使用。  
**项目收获**： 1、通过指令库的开发，掌握了npm插件的开发以及发布流程，能够利用vuepress框架和githubPages编写框架的使用文档以及掌握了自动化更新部署能力。2、掌握了脚手架开发的基本流程，同时减少了开发人员的前期框架搭建的时间成本。3、具备了天地图官方api的二次封装的能力。

### 广州欣纬智慧安全科技有限公司（ 2019年10月 ~ 2022年4月）

* #### 小棠帮办（原生微信小程序）
项目采用原生微信小程序开发，我在项目中主要负责业务功能的开发。

* #### 智慧应急一张图

 项目前端主要用到的技术栈有Typescript、Vue3.0、Element Plus、sass、超图Api、VideoJs、以及vuex、webpack等技术。我在项目中负责：部分公共UI组件、部分业务通用组件的开发， 地图业务需求的开发、通讯调度（融合通讯api封装，业务功能研发）、视频巡查（标绘地图视频资源检索，以及创建视频预览）、任务调度（任务详情、文件管理、动态刷新、上传组件封装、 websocket封装）。

* #### 可视化大屏

给各地市政府、应急局开发的大屏系统，用来可视化数据展示，指挥中心联合各地进行视频会议。主要用到的技术有海康威视web sdk用作多路视频的轮询播放、echarts进行数据的可视化显示、利用融合通讯实现各地应急局视频会议、电话会议、广播等功能。另外我还负责部分基本的动画效果的编写。目前已开发各种屏幕尺寸的大屏10余个。

* #### 综合保障管理系统

 此项目是后台管理系统，项目采用的是vue2+element框架进行开发，我在项目中负责排班管理、通讯录管理、以及事件管理等模块的开发。并且参与公司的内部组件库、以及指令库的封装工作、开发符合公司特定业务需求的组件供项目组其他开发人员使用。目前形成了一套自己的组件库、以及高复用性的各类工具。

## 个人账号 

自我驱动，执行力强，喜欢钻研技术，撰写技术文章。希望能与您共事。

* 掘金  https://juejin.cn/user/993614243562183 

* github https://github.com/DGT18229282792 


